# Веб-сервис, который реализует функциональность планировщика задач

## Описание сервиса

Планировщик хранит задачи; каждая из них содержит дату дедлайна и заголовок с комментарием. Задачи могут повторяться по заданному правилу: например, ежегодно, через какое-то количество дней, в определённые дни месяца или недели. Если отметить такую задачу как выполненную, она переносится на следующую дату в соответствии с правилом. Обычные задачи при выполнении будут просто удаляться. 
API содержит следующие операции:
- добавить задачу
- получить список задач
- удалить задачу
- получить параметры задачи
- изменить параметры задачи
- отметить задачу как выполненную

Также в API реализован мехпнизм аутентификации с помощью JWT токенов. Реализован обработчик, который сверяет указанный пароль с хранимым в переменной окружения TODO_PASSWORD. Если они совпадают, то формируется JWT-токен и записывается в поле token JSON-объекта. Если пароль неверный или произошла ошибка, возвращается JSON c текстом ошибки в поле error. 

JSON:
```
/* успешная аутентификация */
{
    "token": "eyJhbGciOiJIUzI1NiIsIn...RiTtFvNED9xWfOE"
}
/* ошибочная аутентификация */
{
    "error": "Неверный пароль"
} 
```

Сервис поднимается в Docker контейнере.

В директории `tests` находятся тесты для проверки API, которое должно быть реализовано в веб-сервере.

Директория `web` содержит файлы фронтенда.

## Инструкции по запуску

Для запуска сервера и тестов используется `Makefile`. Убедитесь, что у вас установлен `make`.

### Запуск сервера

Для сборки и запуска сервера выполните команду:

```sh
make start
```

### Запуск тестов

Для запуска тестов выполните команду:

```sh
make test
```

### Форматирование импортов

Для форматирования импортов выполните команду:

```sh
make format
```

### Docker контейнер

Для создания и запуска docker контейнера:

```sh
make all
```

Для отдельного запуска docker контейнера:

```sh
make docker_run
```

Для отдельного создания docker контейнера:

```sh
make docker_build
```

